ТЕМА:	Энциклопедия


1)	При выполнении п. 1 данного ТЗ, настоятельно рекомендуется устанавливать самостоятельно Apache, PHP и MySQL (MariaDB) и настраивать их взаимодействие известным образом. Не запрещается, но не приветствуется использование интегрированных систем, таких как Denver, Open Server, XAMPP и т.п. за исключением тех случаев, когда установка осуществляется на носимое устройство либо в среде паравиртуализации или контейнеризации (в таком случае предъявляются дополнительные требования к системе и оформлению пояснительной записки, оговариваемые заранее с преподавателем).
2)	Отчет по первой части задания оформляется в свободной форме, однако должен содержать подробные объяснения о ходе установки и конфигурации стека веб-технологий. Нужно будет продемонстрировать факт успешной конфигурации. Сделать это можно, запустив тестовое приложение, например phpMyAdmin.
3)	Контент веб приложения может быть любым, но он должен соответствовать варианту.
4)	Строго запрещается использовать чужие работы (частично или целиком), как у других студентов, так и из сети Интернет.
5)	Использование альтернативного стека допускается только после согласования с преподавателем (в таком случае предъявляются дополнительные требования к системе и оформлению пояснительной записки).
6)	Материалы курса x	должны быть интерактивными и как минимум использующие корректную семантику языка HTML.
7)	Исходные коды и материалы кодируются в UTF-8 
8)	Итоговая разметка обязательно должна проходить валидацию.
9)	Разрабатываемое приложение должно быть переносимым и без проблем функционировать на любых хостах, имеющих соответствующие версии Apache, PHP и MySQL. 
10)	Вся конфигурационная информация должна храниться в отдельных файлах настроек. 
11)	Использование фреймворков, и прочих технологий, не указанных в самом задании, возможно только по согласованию с преподавателем.
12)	Использование CMS и прочих шаблонов готовых решений запрещено.
13)	Разрабатываемое веб-приложение должно иметь возможность добавлять, редактировать и удалять информацию в себя посредством собственного интерфейса. 
14)	Все изменения материалов сайта должны соответственно изменять интерфейс сайта. 
15)	Интерфейс должен быть удобен, понятен и логика работы должна предотвращать непредвиденные действия со стороны пользователя. Не допускаются необработанные аномальные ситуации.
16)	Важно продемонстрировать понимание таких технологий как CSS и JS. Не интерактивные страницы или страницы без стилей не допускаются.
17)	Вся текстовая информация приложения должна храниться в СУБД MySQL (MariaDB). Картинки и анимация (если таковые имеются) могут храниться как в самой БД в бинарном виде, так и как ссылки на отдельные файлах, размещенные в каталоге сайта. 
18)	Данные, хранимые в БД, должны иметь корректную структуру – быть нормализированы, иметь корректные ключи, использовать отношения и т.д. 
19)	В приложении должна быть реализована корректная аутентификация пользователей. Нельзя допускать возможность быть аутентифицированным в приложении, не зная соответствующего корректного логина и пароля. 
20)	Сведения о пользователях должны храниться в БД. Пароли должны быть хешированы и «засолены».
21)	Должно быть четкое разграничение прав пользователей (напр. Администратор, Модератор, Редактор и т.д.). Разные роли предполагают различные привилегии или запреты на действия на сайте. Использование одной роли на сайте недопустимо.
22)	Имея возможность входить в приложение, так же нужно оставить возможность его использования без аутентификации (анонимно) и без полного функционала.
23)	Важно предотвратить аномальные ситуации связанные с нарушением логики разграничения прав на сайте, например выполнение действий от имени администратора простыми пользователями.
24)	Для добавления материалов или сведений на сайт требуется подключить к нему любой WYSIWYG HTML редактор (например CKEditor). 
25)	Для работы с базами данных, требуется установить в системе менеджер СУБД (например phpMyAdmin). 
26)	Электронная версия действующего проекта (дистрибутив, дамп базы данных и записку по КП) передается преподавателю. 
27)	Работа обязательно проходит защиту.
28)	В процессе выполнения курсового проекта, данное задание может уточняться и корректироваться по согласованию сторон. 



